Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: At least one field must be the modules field, where the value is a comma separated list of modules. For example, given an idris package ``maths`` that has modules ``Maths.idr``, ``Maths.NumOps.idr``, ``Maths.BinOps.idr``, and ``Maths.HexOps.idr``, the corresponding package file would be:
zh_cn: 至少有一个字段必须是模块字段，其值是一个逗号分隔的模块列表。例如，给定一个 idris 包 ``maths`` ，其中有模块 ``Maths.idr`` ， ``Maths.NumOps.idr`` ， ``Maths.BinOps.idr`` ，和 ``Maths.HexOps.idr`` ，相应的包文件应该是：

source: Running ``idris2 --init`` will interactively create a new package file in the current directory. The generated package file lists all configurable fields with a brief description.
zh_cn: 运行 ``idris2 --init`` 将在当前目录下交互式地创建一个新的包文件。生成的包文件列出了所有可配置的字段，并附有简要说明。

source: Other examples of package files can be found in the ``libs`` directory of the main Idris repository, and in `third-party libraries <https://github.com/idris-lang/Idris-dev/wiki/Libraries>`_.
zh_cn: 其他包文件的例子可以在 ``libs`` 目录下的主Idris资源库中找到，也可以在 `第三方库 <https://github.com/idris-lang/Idris-dev/wiki/Libraries>`_中找到 。

source: Using Package files
zh_cn: 使用包文件

source: Idris itself is aware about packages, and special commands are available to help with, for example, building packages, installing packages, and cleaning packages. For instance, given the ``maths`` package from earlier we can use Idris as follows:
zh_cn: Idris 本身知道软件包，并且有特殊的命令来帮助，例如，构建软件包，安装软件包，和清理软件包。 例如，考虑到前面的 ``maths`` 包，我们可以按以下方式使用 Idris：

source: ``idris2 --build maths.ipkg`` will build all modules in the package
zh_cn: ``idris2 --build maths.ipkg`` 将构建包中的所有模块

source: ``idris2 --install maths.ipkg`` will install the package, making it accessible by other Idris libraries and programs.
zh_cn: ``idris2 --install maths.ipkg`` 将安装这个包，使其他 Idris 库和程序可以访问它。

source: ``idris2 --clean maths.ipkg`` will delete all intermediate code and executable files generated when building.
zh_cn: ``idris2 --clean maths.ipkg`` 将删除所有中间代码和构建时产生的可执行文件。

source: Once the maths package has been installed, the command line option ``--package maths`` makes it accessible (abbreviated to ``-p maths``). For example:
zh_cn: 一旦安装了 math 包，命令行选项 ``--package maths`` 使其可以访问（缩写为 ``-p maths`` ）。比如：

source: Package Dependencies Using Atom
zh_cn: 在 Atom 中使用包依赖

source: If you are using the Atom editor and have a dependency on another package, corresponding to for instance ``import Lightyear`` or ``import Pruviloj``, you need to let Atom know that it should be loaded. The easiest way to accomplish that is with a .ipkg file. The general contents of an ipkg file will be described in the next section of the tutorial, but for now here is a simple recipe for this trivial case:
zh_cn: 如果你在使用 Atom 编辑器，并且有对另一个软件包的依赖，例如对应于 ``import Lightyear`` 或 ``import Pruviloj`` ，你需要让 Atom 知道它应该被加载。最简单的方法是通过一个 .ipkg 文件来实现。 ipkg 文件的一般内容将在本教程的下一节中描述，但现在这里有一个简单的示例，用于这个微不足道的案例：

source: Create a folder myProject.
zh_cn: 创建一个文件夹 myProject。

source: Add a file myProject.ipkg containing just a couple of lines:
zh_cn: 添加一个只包含几行的 myProject.ipkg 文件：

source: In Atom, use the File menu to Open Folder myProject.
zh_cn: 在 Atom 中，使用文件菜单，打开文件夹 myProject 。

source: Getting Started
zh_cn: 入门

source: Installing from Source
zh_cn: 从源代码安装

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Idris 2 is implemented in Idris 2 itself, so to bootstrap it you can build from generated Scheme sources. To do this, you need either Chez Scheme (default, and currently preferred since it is the fastest) or Racket. You can get one of these from:
zh_cn: 因为Idris 2 是由 Idris 2 自身实现的，所以要启动它，你可以从生成的 Scheme 源码开始构建。要做到这一点，你需要 Chez Scheme （默认的，目前首选，因为它是最快的）或 Racket 。你可以从以下地方获得其中之一：

source: Both are also available from MacPorts/Homebrew and all major Linux distributions. Windows requires some further prerequisites, see :ref:`windows-install`.
zh_cn: 两者都可以从 MacPorts/Homebrew 和所有主要的 Linux 发行版获得。Windows 需要一些进一步的先决条件，详详见 :ref:`windows-install`。

source: **Note**: If you install Chez Scheme from source files, building it locally, make sure you run ``./configure --threads`` to build multithreading support in.
zh_cn: **注意** ：如果你从源文件安装 Chez Scheme，在本地构建它的时候，确保你运行 ``./configure --threads`` 来构建多线程支持。

source: Downloading and Installing
zh_cn: 下载和安装

source: You can download the Idris 2 source from the `Idris web site <https://www.idris-lang.org/pages/download.html>`_ or get the latest development version from `idris-lang/Idris2 <https://github.com/idris-lang/Idris2>`_ on Github. This includes the Idris 2 source code and the Scheme code generated from that. Once you have unpacked the source, you can install it as follows::
zh_cn: 你可以从 `Idris网站 <https://www.idris-lang.org/pages/download.html>`_ 下载Idris 2源代码，或者从Github上的 `idris-lang/Idris2 <https://github.com/idris-lang/Idris2>`_ 获得最新的开发版本。 这包括Idris 2的源代码和由此产生的 Scheme 代码。 一旦你解压了源代码，你可以按以下方式安装它：

source: Where `chez` is the executable name of the Chez Scheme compiler. This will vary from system to system, but is often one of ``scheme``, ``chezscheme``, or ``chezscheme9.5``. If you are building via Racket, you can install it as follows::
zh_cn: 其中 `chez` 是 Chez Scheme 编译器的可执行名称。这因系统而异，但通常是 ``scheme`` ， ``chezscheme`` ，或 ``chezscheme9.5`` 中的一种。如果你是通过 Racket 构建的，你可以按以下方式安装它：

source: Once you've successfully bootstrapped with any of the above commands, you can install with the command ``make install``. This will, by default, install into ``${HOME}/.idris2``. You can change this by editing the options in ``config.mk``. For example, to install into ``/usr/local``, you can edit the ``IDRIS2_PREFIX`` as follows::
zh_cn: 一旦你用上述任何一个命令成功启动，你就可以用 ``make install`` 命令进行安装。 默认情况下，这将安装到 ``${HOME}/.idris2`` 。你可以通过编辑 ``config.mk`` 中的选项来改变这个。例如，要安装到 ``/usr/local`` ，你可以编辑 ``IDRIS2_PREFIX`` ，如下所示：

source: Installing from a Package Manager
zh_cn: 从包管理器安装

source: Installing Using Homebrew
zh_cn: 使用 Homebrew 进行安装

source: If you are Homebrew user you can install Idris 2 together with all the requirements by running following command::
zh_cn: 如果你是 Homebrew 用户，你可以通过运行以下命令安装 Idris 2 和所有的依赖：

source: Checking Installation
zh_cn: 检查安装

source: To check that installation has succeeded, and to write your first Idris program, create a file called ``hello.idr`` containing the following text:
zh_cn: 为了检查安装是否成功，并编写你的第一个 Idris 程序，创建一个名为 ``hello.idr`` 的文件，并包含以下文本：

source: If you are familiar with Haskell, it should be fairly clear what the program is doing and how it works, but if not, we will explain the details later. You can compile the program to an executable by entering ``idris2 hello.idr -o hello`` at the shell prompt. This will, by default, create an executable called ``hello``, which invokes a generated and compiled Chez Scheme program, in the destination directory ``build/exec`` which you can run:
zh_cn: 如果你熟悉 Haskell ，应该相当清楚这个程序在做什么以及如何工作，如果不熟悉，我们将在后面解释细节。你可以通过在 shell 提示符下输入 ``idris2 hello.idr -o hello`` 来将程序编译成可执行文件。默认情况下，这将创建一个名为 ``hello`` 的可执行程序，它将调用一个生成和编译的 Chez Scheme 程序，在目标目录 ``build/exec`` 中，你可以运行它：

source: Please note that the dollar sign ``$`` indicates the shell prompt! Some useful options to the Idris command are:
zh_cn: 请注意，美元符号 ``$`` 表示 shell 提示！ Idris 命令的一些有用的选项是：

source: ``-o prog`` to compile to an executable called ``prog``.
zh_cn: ``-o prog`` 编译成可执行文件，名为 ``prog`` 。

source: ``--check`` type check the file and its dependencies without starting the interactive environment.
zh_cn: ``--check`` 文件类型检查和它的依赖关系，而不启动交互式环境。

source: ``--package pkg`` add package as dependency, e.g. ``--package contrib`` to make use of the contrib package.
zh_cn: ``--package pkg`` 添加软件包为依赖项，例如 ``--package contrib`` 表示使用 contrib 包。

source: ``--help`` display usage summary and command line options.
zh_cn: ``--help`` 显示使用摘要和命令行选项。

source: You can find out more about compiling to executables in Section :ref:`sect-execs`.
zh_cn: 你可以在 :ref:`sect-execs` 一节中找到更多关于编译成可执行文件的信息。

source: The Interactive Environment
zh_cn: 交互式环境

source: Entering ``idris2`` at the shell prompt starts up the interactive environment. You should see something like the following:
zh_cn: 在 shell 提示符下输入 ``idris2`` ，就会启动交互式环境。你应该看到类似下面的内容：

source: This gives a ``ghci`` style interface which allows evaluation of, as well as type checking of, expressions; theorem proving, compilation; editing; and various other operations. The command ``:?`` gives a list of supported commands. Below, we see an example run in which ``hello.idr`` is loaded, the type of ``main`` is checked and then the program is compiled to the executable file ``hello``, available in the destination directory ``build/exec/``. Type checking a file, if successful, creates a bytecode version of the file (in this case ``build/ttc/hello.ttc``) to speed up loading in future. The bytecode is regenerated if the source file changes.
zh_cn: 这给出了一个 ``ghci`` 风格的界面，允许对表达式进行求值以及类型检查；定理证明、编译；编辑；以及其他各种操作。命令 ``:?`` 给出了一个支持的命令列表。下面，我们看到一个运行的例子，其中 ``hello.idr`` 被加载， ``main`` 的类型被检查，然后程序被编译为可执行文件 ``hello`` ，可在目标目录 ``build/exec/`` 中获得。对文件进行类型检查，如果成功的话，会创建一个文件的字节码版本（在本例中是 ``build/ttc/hello.ttc`` ），以加快未来的加载速度。如果源文件发生变化，则重新生成字节码。

source: Theorem Proving
zh_cn: 定理证明

source: Types and Functions
zh_cn: 类型和函数

source: Primitive Types
zh_cn: 原语类型

source: Idris defines several primitive types: ``Int``, ``Integer`` and ``Double`` for numeric operations, ``Char`` and ``String`` for text manipulation, and ``Ptr`` which represents foreign pointers. There are also several data types declared in the library, including ``Bool``, with values ``True`` and ``False``. We can declare some constants with these types. Enter the following into a file ``Prims.idr`` and load it into the Idris interactive environment by typing ``idris2 Prims.idr``:
zh_cn: Idris 定义了几个原语类型。 ``Int`` , ``Integer`` 和 ``Double`` 用于数字操作， ``Char`` 和 ``String`` 用于文本操作，以及 ``Ptr`` 表示外来指针。库中还声明了几种数据类型，包括 ``Bool`` ，其值为 ``True`` 和 ``False`` 。我们可以用这些类型声明一 些常量。在文件 ``Prims.idr`` 中输入以下内容，并通过输入 ``idris2 Prims.idr`` 将其加载到 Idris 交互环境中：

source: An Idris file consists of an optional module declaration (here ``module Prims``) followed by an optional list of imports and a collection of declarations and definitions. In this example no imports have been specified. However Idris programs can consist of several modules and the definitions in each module each have their own namespace. This is discussed further in Section :ref:`sect-namespaces`. When writing Idris programs both the order in which definitions are given and indentation are significant. Functions and data types must be defined before use, incidentally each definition must have a type declaration, for example see ``x : Int``, ``foo : String``, from the above listing. New declarations must begin at the same level of indentation as the preceding declaration. Alternatively, a semicolon ``;`` can be used to terminate declarations.
zh_cn: 一个 Idris 文件由一个可选的模块声明（这里是 ``module Prims`` ）组成，后面是可选的导入列表和声明与定义的集合。在这个例子中没有指定导入。然而 Idris 程序可以由几个模块组成，每个模块的定义都有自己的命名空间。这将在 :ref:`sect-namespaces` 部分进一步讨论。当编写 Idris 程序时，定义的顺序和缩进都很重要。函数和数据类型必须在使用前定义，顺便说一下，每个定义都必须有一个类型声明，例如上面列表中的 ``x : Int`` , ``foo : String`` ,。新的声明必须从与前一个声明相同的缩进层次开始。或者用分号 ``;`` 来终止声明。

source: A library module ``prelude`` is automatically imported by every Idris program, including facilities for IO, arithmetic, data structures and various common functions. The prelude defines several arithmetic and comparison operators, which we can use at the prompt. Evaluating things at the prompt gives an answer, for example:
zh_cn: 库模块 ``prelude`` 会被每个 Idris 程序自动导入，包括 IO 、算术、数据结构和各种常用函数的设施。preclude 模块定义了几个算术和比较运算符，我们可以在提示符下使用。在提示符下对事物进行求值会得到一个答案，例如：

source: All of the usual arithmetic and comparison operators are defined for the primitive types. They are overloaded using interfaces, as we will discuss in Section :ref:`sect-interfaces` and can be extended to work on user defined types. Boolean expressions can be tested with the ``if...then...else`` construct, for example:
zh_cn: 所有常见的算术和比较运算符都是被定义为原语类型的。它们通过接口被重载，我们将在 :ref:`sect-interfaces` 一节中讨论，并且可以被扩展到用户定义的类型上工作。例如，布尔表达式可以用 ``if...then...else`` 构建来测试：

source: Data Types
zh_cn: 数据类型

source: Data types are declared in a similar way and with similar syntax to Haskell. Natural numbers and lists, for example, can be declared as follows:
zh_cn: 数据类型的声明方式和语法与 Haskell 类似。例如，自然数和列表可以被声明如下：

source: Data type names cannot begin with a lower case letter (we will see later why not!). The above declarations are taken from the standard library. Unary natural numbers can be either zero (``Z``), or the successor of another natural number (``S k``). Lists can either be empty (``Nil``) or a value added to the front of another list (``x :: xs``). In the declaration for ``List``, we used an infix operator ``::``. New operators such as this can be added using a fixity declaration, as follows:
zh_cn: 数据类型名称不能以小写字母开头（我们将在后面看到为什么不可以！）。 上面的声明来自标准库。一进制自然数可以是零 (``Z``)，也可以是另一个自然数的后继者 (``S k``)。列表可以是空的 (``Nil`` )，也可以是添加到另一个列表前面的值 (``x :: xs`` )。在 ``List`` 的声明中，我们使用了一个 infix 运算符 ``::`` 。像这样的新运算符可以使用缀序声明来添加，如下所示：

source: Functions, data constructors and type constructors may all be given infix operators as names. They may be used in prefix form if enclosed in brackets, e.g. ``(::)``. Infix operators can use any of the symbols:
zh_cn: 函数、数据构造器和类型构造器都可以被赋予 infix 运算符作为名称。它们可以以前缀的形式使用，如果用括号括起来，例如： ``(::)`` 。中缀运算符可以使用任何符号：

source: Some operators built from these symbols can't be user defined. These are
zh_cn: 一些由这些符号构建的运算符不能被用户定义。这些是

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Functions are implemented by pattern matching, again using a similar syntax to Haskell. The main difference is that Idris requires type declarations for all functions, using a single colon ``:`` (rather than Haskell’s double colon ``::``). Some natural number arithmetic functions can be defined as follows, again taken from the standard library:
zh_cn: 函数是通过模式匹配实现的，同样使用与 Haskell 类似的语法。主要的区别是 Idris 要求所有函数的类型声明使用单冒号 ``:`` (而不是Haskell的双冒号 ``::`` ）。一些自然数算术函数可以定义如下，同样取自标准库：

source: The standard arithmetic operators ``+`` and ``*`` are also overloaded for use by ``Nat``, and are implemented using the above functions. Unlike Haskell, there is no restriction on whether function names must begin with a capital letter or not. Function names (``plus`` and ``mult`` above), data constructors (``Z``, ``S``, ``Nil`` and ``::``) and type constructors (``Nat`` and ``List``) are all part of the same namespace. By convention, however, data types and constructor names typically begin with a capital letter. We can test these functions at the Idris prompt:
zh_cn: 标准的算术运算符 ``+`` 和 ``*`` 也被重载，供 ``Nat`` 使用，并用上述函数实现。与 Haskell 不同，对函数名是否必须以大写字母开头没有任何限制。函数名 (上面的 ``plus`` 和 ``mult`` )、数据构造函数 ( ``Z``, ``S``, ``Nil`` 和 ``::``) 和类型构造函数 ( ``Nat`` 和 ``List``) 都属于同一个命名空间。然而，根据惯例，数据类型和构造函数名称通常以大写字母开头。我们可以在 Idris 提示下测试这些函数：

source: Like arithmetic operations, integer literals are also overloaded using interfaces, meaning that we can also test the functions as follows:
zh_cn: 和算术运算一样，整数字面量也是使用接口重载的，这意味着我们也可以按如下方式测试函数：

source: You may wonder, by the way, why we have unary natural numbers when our computers have perfectly good integer arithmetic built in. The reason is primarily that unary numbers have a very convenient structure which is easy to reason about, and easy to relate to other data structures as we will see later. Nevertheless, we do not want this convenience to be at the expense of efficiency. Fortunately, Idris knows about the relationship between ``Nat`` (and similarly structured types) and numbers. This means it can optimise the representation, and functions such as ``plus`` and ``mult``.
zh_cn: 顺便说一下，你可能会想知道，既然我们的计算机已经内置了完美的整数运算，为什么我们还有一进制自然数。原因主要是一进制自然数有一个非常方便的结构，容易推理，而且容易与其他数据结构联系起来，我们将在后面看到。尽管如此，我们并不希望这种方便是以牺牲效率为代价的。幸运的是， Idris 知道 ``Nat`` （和类似的结构化类型）和数字之间的关系。这意味着它可以优化表示，以及诸如 ``plus`` 和 ``mult`` 等函数。

source: ``where`` clauses
zh_cn: ``where`` 从句

source: Functions can also be defined *locally* using ``where`` clauses. For example, to define a function which reverses a list, we can use an auxiliary function which accumulates the new, reversed list, and which does not need to be visible globally:
zh_cn: 也可以使用 ``where`` 从句在 *本地* 定义函数。例如，为了定义一个反转列表的函数，我们可以使用一个辅助函数来累积新的反转后的列表，而这个函数不需要全局可见：

source: Indentation is significant — functions in the ``where`` block must be indented further than the outer function.
zh_cn: 缩进是很重要的 -- ``where`` 块中的函数必须比外部函数有更深的缩进层次。

source: Scope
zh_cn: 作用域

source: Any names which are visible in the outer scope are also visible in the ``where`` clause (unless they have been redefined, such as ``xs`` here). A name which appears in the type will be in scope in the ``where`` clause.
zh_cn: 任何在外层作用域中可见的名字在 ``where`` 从句中也是可见的（除非它们被重新定义，例如这里的 ``xs`` ）。在类型声明中出现的名字也将在 ``where`` 从句的作用域内。

source: As well as functions, ``where`` blocks can include local data declarations, such as the following where ``MyLT`` is not accessible outside the definition of ``foo``:
zh_cn: 除了函数， ``where`` 块也可以包括本地数据类型声明，比如下面的 ``MyLT`` 在 ``foo`` 的定义之外不能访问：

source: Functions defined in a ``where`` clause need a type declaration just like any top level function. Here is another example of how this works in practice:
zh_cn: 在 ``where`` 从句中定义的函数需要一个类型声明，就像任何顶层函数一样。下面是另一个例子，说明这在实践中是如何工作的：

source: Totality and Covering
zh_cn: 完全性和覆盖性

source: By default, functions in Idris must be ``covering``. That is, there must be patterns which cover all possible values of the inputs types. For example, the following definition will give an error:
zh_cn: 默认情况下，Idris 的函数必须是 ``covering`` 。也就是说，必须有涵盖输入类型的所有可能值的模式。例如，下面的定义将给出一个错误：

source: This gives an error because ``fromMaybe Nothing`` is not defined. Idris reports:
zh_cn: 这给出了一个错误，因为 ``fromMaybe Nothing`` 没有定义。Idris会输出报告：

source: You can override this with a ``partial`` annotation:
zh_cn: 你可以用 ``partial`` 注解来忽略这一警告。

source: However, this is not advisable, and in general you should only do this during the initial development of a function, or during debugging. If you try to evaluate ``fromMaybe Nothing`` at run time you will get a run time error.
zh_cn: 然而，这并不可取，一般来说，你只应该在函数的初始开发过程中，或者在调试过程中这样做。 如果你试图在运行时对 ``fromMaybe Nothing`` 进行求值，你将得到一个运行时错误。

source: Holes
zh_cn: 孔

source: Idris programs can contain *holes* which stand for incomplete parts of programs. For example, we could leave a hole for the greeting in our "Hello world" program:
zh_cn: Idris 程序可以包含 *孔* ，代表程序的不完整部分。例如，我们可以在我们的 "Hello world " 程序中为问候语留下一个洞：

source: The syntax ``?greeting`` introduces a hole, which stands for a part of a program which is not yet written. This is a valid Idris program, and you can check the type of ``greeting``:
zh_cn: 语法 ``?greeting`` 引入了一个孔，它代表程序中尚未编写的一部分。这是一个有效的I dris 程序，你可以检查 ``greeting`` 的类型：

source: Checking the type of a hole also shows the types of any variables in scope. For example, given an incomplete definition of ``even``:
zh_cn: 检查一个孔的类型也会显示作用域内任何变量的类型。例如，给定一个不完整的定义 ``even`` ：

source: We can check the type of ``even_rhs`` and see the expected return type, and the type of the variable ``k``:
zh_cn: 我们可以检查 ``even_rhs`` 的类型，看到预期的返回类型，以及变量 ``k`` 的类型：

source: Holes are useful because they help us write functions *incrementally*. Rather than writing an entire function in one go, we can leave some parts unwritten and use Idris to tell us what is necessary to complete the definition.
zh_cn: 孔的用途在于可以帮助我们 *渐进的* 写函数。与其一次写完整个函数，我们可以留下一些部分不写，Idris 会告诉我们完还需要完成哪些内容。

source: Dependent Types
zh_cn: 依赖类型

source: First Class Types
zh_cn: 一等类型

source: In Idris, types are first class, meaning that they can be computed and manipulated (and passed to functions) just like any other language construct. For example, we could write a function which computes a type:
zh_cn: 在 Idris 中，类型是一类公民，意味着它们可以像其他语言结构一样被计算和操作（并传递给函数）。例如，我们可以写一个函数来计算一个类型：

source: This function calculates the appropriate type from a ``Bool`` which flags whether the type should be a singleton or not. We can use this function to calculate a type anywhere that a type can be used. For example, it can be used to calculate a return type:
zh_cn: 这个函数从一个 ``Bool`` 值计算出适当的类型，这个 ``Bool`` 值表示是否是一个单例。我们可以在任何可以使用类型的地方使用这个函数来计算一个类型。例如，它可以被用来计算一个返回类型：

source: Or it can be used to have varying input types. The following function calculates either the sum of a list of ``Nat``, or returns the given ``Nat``, depending on whether the singleton flag is true:
zh_cn: 或者它可以用在输入类型上。以下函数计算 ``Nat`` 列表的总和，或返回给定的 ``Nat`` ，具体取决于单例标志是否为真：

source: Vectors
zh_cn: 向量

source: A standard example of a dependent data type is the type of “lists with length”, conventionally called vectors in the dependent type literature. They are available as part of the Idris library, by importing ``Data.Vect``, or we can declare them as follows:
zh_cn: 依赖数据类型的一个标准例子是 "有长度的列表" 类型，在依赖类型文献中习惯上称为向量。它们作为 Idris 库的一部分，可以通过 ``Data.Vect`` 导入，或者我们可以像这样声明它们：

source: Note that we have used the same constructor names as for ``List``. Ad-hoc name overloading such as this is accepted by Idris, provided that the names are declared in different namespaces (in practice, normally in different modules). Ambiguous constructor names can normally be resolved from context.
zh_cn: 注意，我们使用了与 ``List`` 相同的构造函数名称。Idris 接受这样的临时名称重载，只要这些名称是在不同的命名空间（在实践中，通常是在不同的模块中）声明的。有歧义的构造函数名称通常可以通过不同的上下文来解决。

source: This declares a family of types, and so the form of the declaration is rather different from the simple type declarations above. We explicitly state the type of the type constructor ``Vect`` — it takes a ``Nat`` and a type as an argument, where ``Type`` stands for the type of types. We say that ``Vect`` is *indexed* over ``Nat`` and *parameterised* by ``Type``. Each constructor targets a different part of the family of types. ``Nil`` can only be used to construct vectors with zero length, and ``::`` to construct vectors with non-zero length. In the type of ``::``, we state explicitly that an element of type ``a`` and a tail of type ``Vect k a`` (i.e., a vector of length ``k``) combine to make a vector of length ``S k``.
zh_cn: 这声明了一个类型族，因此声明的形式与上面的简单类型声明相当不同。我们明确说明类型构造函数 ``Vect`` 的类型 -- 它接受一个 ``Nat`` 和一个类型作为参数，其中 ``Type`` 代表类型的类型。我们说 ``Vect`` 是在 ``Nat`` 上建立 *索引* 的 ，并且通过 ``Type`` *参数化* 。每个构造函数针对类型族的不同部分。 ``Nil`` 只能用来构造零长度的向量，而 ``::`` 用来构造非零长度的向量。在 ``::`` 的类型中，我们明确指出，一个类型为 ``a`` 的元素和一个类型为 ``Vect k a`` 的尾部（即一个长度为 ``k`` 的向量）组合成一个长度为 ``S k`` 的向量。

source: We can define functions on dependent types such as ``Vect`` in the same way as on simple types such as ``List`` and ``Nat`` above, by pattern matching. The type of a function over ``Vect`` will describe what happens to the lengths of the vectors involved. For example, ``++``, defined as follows, appends two ``Vect``:
zh_cn: 我们可以通过模式匹配的方式，在 ``Vect`` 这样的依赖类型上定义函数，就像在上面 ``List`` 和 ``Nat`` 这样的简单类型上一样。 ``Vect`` 上的函数的类型将描述涉及到的向量的长度会发生什么。例如，下面定义的 ``++`` 用于链接两个 ``Vect`` ：

source: The type of ``(++)`` states that the resulting vector’s length will be the sum of the input lengths. If we get the definition wrong in such a way that this does not hold, Idris will not accept the definition. For example:
zh_cn: ``(++)`` 的类型指出，结果向量的长度将是输入长度的总和。如果我们把定义弄错了，使之不成立，Idris 将不接受这个定义。例如：

source: When run through the Idris type checker, this results in the following:
zh_cn: 当通过 Idris 类型检查器运行时，这将导致以下结果：

source: This error message suggests that there is a length mismatch between two vectors — we needed a vector of length ``k + m``, but provided a vector of length ``k + k``.
zh_cn: 这个错误信息表明，两个向量之间存在长度不匹配 -- 我们需要一个长度为 ``k + m`` 的向量，但提供了一个长度为 ``k + k`` 的向量。

source: The Finite Sets
zh_cn: 有限集

source: Finite sets, as the name suggests, are sets with a finite number of elements. They are available as part of the Idris library, by importing ``Data.Fin``, or can be declared as follows:
zh_cn: 有限集，顾名思义，是具有有限数量元素的集合。它作为Idris库的一部分，可以通过 ``Data.Fin`` 导入，或者可以按以下方式声明：
